# Братяшин Артём - Data Analyst

📞 **Telegram:** [@Bra_Artem](https://t.me/Bra_Artem)  
📧 **Почта:** bratiashin.aa21@physics.msu.ru  
🌍 **Английский:** Intermediate

## О себе

Аналитик с физико-математическим и маркетинговым образованием. Обладаю опытом внедрения моделей машинного обучения на пользу бизнеса, умею интерпретировать большие данные для принятия решений. Совмещаю техническое моделирование с продуктовым и маркетинговым мышлением, умею превращать данные в рекомендации для бизнеса.

## Умения

**ML:** Python (pandas, numpy, scikit-learn, xgboost, matplotlib, selenium, unittest, requests, FastAPI), SQL.

**Другие:** Excel, PowerPoint, Git, HTML, C++, Google Workspace, Яндекс Трекер, Miro, Agile/SCRUM.

## Опыт

### [Главстрой-Москва](https://www.glavstroy.ru/)
**Маркетолог-аналитик (стажер)** | *07.2025 – 09.2025*

- Участвовал в подготовке регулярных аналитических отчетов первичного рынка жилой недвижимости: описание рыночных трендов, построение выводов и заключений, в том числе с использованием методов мат. анализа и статистики.
- Бенчмаркетинг: провел прикладное исследование сданных проектов методом тайного покупателя – оценка CJM и методик продаж готовых квартир.
- Провел сегментацию 3000+ покупателей с иерархической кластеризацией, результаты легли в основу маркетинговой стратегии на следующий год.
- Создал и внедрил NLP-модель для классификации комментариев менеджеров (sbert-large, F1=0.91). Моя работа была выдвинута от департамента как «улучшение года». Для данной модели я написал ETL пайплайн, завершающийся визуализацией данных.
- Автоматизировал определение региона клиентов через Python (Selenium, GeoJSON), сэкономил 24 часа ручного труда. Результаты были использованы для размещения онлайн рекламы наиболее эффективно.

### Проект по улучшению пути клиента для ЖК компании Главстрой-Москва
**Проектный член команды** | *09.2024 – 06.2025*

- При создании итоговой презентации применил продуктовый подход, в результате чего эксперты признали проект лучшим среди 11 проектов программы Doing Business Высшей Школы Бизнеса МГУ.
- Разработал CJM, лично пройдя клиентский путь для 4 ЖК и проанализировав лучшие рыночные практики, на основе чего подготовил рекомендации для компании, которые увеличивают конверсию на 30%.
- Провел исследование портрета покупателя и сформировал рекомендацию по смене целевой аудитории. Составил опрос для группы и провел 3 Jobs To Be Done интервью. Рекомендация увеличивает объем продаж на 25%. Составил финансовый план для решения.

## Образование

**МГУ имени М.В. Ломоносова, [Физический факультет](https://phys.msu.ru/)** | *09.2021 – Н.В.*  
Фундаментальная и прикладная физика, кафедра физико-математических методов управления.

**МГУ имени М.В. Ломоносова, [Высшая школа бизнеса](https://mgubs.ru/doing-business/)** | *09.2024 – 05.2025*  
Менеджер по маркетингу, Product manager

## Увлечения

Имею большой опыт публичных выступлений - был ведущим и докладчиком на московских мероприятиях, в том числе на сцене павильона АТОМ на ВДНХ ([мой доклад с 1:05:00](https://m.vk.com/video-222702918_456239133)). Люблю читать книги по философии, поведенческой психологии и маркетингу. Иногда публикую собственные рецензии, например, на [новеллу Ф. Кафки «В исправительной колонии»](https://m.vk.com/@257678610-v-ispravitelnoi-kolonii).
